welcome back to new every day my name is
ברוכים הבאים חזרה לכל יום חדש בשמי
Carrie and my name is Jen and on today's
קארי ושמי הוא ג'ן ובימינו
show it's part two of believing at
להראות שזה חלק שני של להאמין ב
Christmas and we're going to talk about
חג המולד ואנחנו הולכים לדבר
rather than saying really prove to me
ולא אומר באמת להוכיח לי
we're going to say wow how are your
אנחנו הולכים להגיד וואו איך הם שלך
promise is going to come down and that's
הבטחה עומדת לרדת וזהו
fun station
תחנת כיף
this is the story of operation christmas
זה הסיפור של המבצע חג המולד
child
ילד
it may just be a shoebox but two million
זה יכול להיות רק קופסת נעליים אבל שני מיליון
is the start of the greatest journey
הוא תחילת המסע הגדול ביותר
traveling the world sent with prayer to
נוסע בעולם עם תפילה
box gifts fill the hearts of children
מתנות קופסאות ממלאות את לבבות הילדים
from over 100 different countries with
מ 100 מדינות שונות עם
hope faith and love gin we had a really
מקווה אמונה ואהבה ג'ין היה לנו באמת
great discussion last week and we just
דיון גדול בשבוע שעבר ואנחנו פשוט
want to welcome you back to new every
רוצה לברך אותך בחזרה כל חדש
day thanks so much for tuning in just
יום תודה רבה כל כך כוונון פשוט
before we jump into our discussion thank
לפני שאנחנו קופצים לדיון שלנו תודה
you so much for those who went on to
אתה כל כך הרבה עבור אלה שהמשיכו
patreon com to this show if you go to
patreon com כדי תכנית זו אם אתה הולך
patreon.com/scishow de so a dollar a
patreon.com/scishow דה דולר א
month and we have thousands and
חודש ויש לנו אלף
thousands of viewers which is amazing
אלפי צופים וזה מדהים
thank you so much yes thank you that is
תודה רבה לך כן תודה
going to just make such a difference for
הולך רק לעשות כזה הבדל
us to be able to keep this show going
כדי שנוכל לשמור על המופע הזה
and for Robbie Ferguson and the category
ואת רובי פרגוסון ואת הקטגוריה
5 team to be able to just just keep
5 צוות כדי להיות מסוגל פשוט לשמור
doing the little things upgrading
עושה את הדברים הקטנים שדרוג
equipment editing all that jazz that
ציוד עריכת כל זה ג 'אז כי
goes on that I really don't know how to
ממשיך כי אני באמת לא יודע איך
do and I'm thankful that someone does it
לעשות ואני אסיר תודה שמישהו עושה את זה
so if you would pledge that would be
אז אם אתה מתחייב זה יהיה
wonderful yes thank you for pledging
נפלא כן תודה על ההתחייבות
yeah so Jen last week we talked about
כן כן בשבוע שעבר דיברנו
believing what that looks like we were
להאמין שזה נראה כמו שאנחנו
talking about the Christmas season and
מדבר על עונת חג המולד ו
we just want to wish everyone a very
אנחנו רק רוצים לאחל לכולם מאוד
merry christmas and everything that's
חג שמח וכל מה שהוא
associated with with Christmas Jen it
הקשורים עם חג המולד Jen
has to do with believing it does right
יש לעשות עם להאמין שזה נכון
we talked last week about your belief in
דיברנו בשבוע שעבר על האמונה שלך ב
Santa oh yeah yes went Wow my belief in
סנטה הו כן כן הלך וואו אמונתי
Santa probably ended much much earlier
סנטה כנראה הסתיים הרבה קודם לכן
than yours clad older sibling who said
מאשר אחיך הבכור , שאומר
here let me show you what you're getting
הנה תן לי להראות לך מה אתה מקבל
from Santa and it was december 10
מ סנטה וזה היה 10 דצמבר
oh I know so um oh yeah so I I probably
אה, אני יודע כל כך אה כן כן כנראה
would have tended to be a little bit
היה נוטה להיות קצת
more cynical about the whole belief
ציני יותר לגבי האמונה כולה
thing yeah but as I have no gotten older
דבר כן, אבל אני לא מבוגר
and I realized the importance of
והבנתי את החשיבות של
believing to believe like I know that
להאמין להאמין שאני יודע את זה
sounds really funny but like I just have
נשמע ממש מצחיק אבל כמו שיש לי
to believe whether i understand it
להאמין אם אני מבין את זה
whether i see proof whether i've had the
אם אני רואה הוכחה אם יש לי את
experience before i just have to believe
לפני שאני רק צריך להאמין
and i guess i'm switching from Santa to
ואני מניח שאני עובר מ סנטה ל
to God I just have to believe whether I
לאלוהים אני פשוט צריך להאמין אם אני
understand everything whether I've had
להבין הכל אם היה לי
the experience of a particular promise
את החוויה של הבטחה מסוימת
being experienced or given I'm learning
להיות מנוסה או נתון אני לומד
more and more that I just have to take
יותר ויותר שאני פשוט צריך לקחת
God's Word is truth whether or not i
דבר אלוהים הוא אמת אם אני או לא
understand it or get it I just or have
להבין את זה או לקבל את זה אני פשוט או יש לי
even been let down and we talked about
אפילו הורידו אותנו ודיברנו
that last week with Zechariah there's
כי בשבוע שעבר עם זכריה יש
potential that he very well could have
פוטנציאל שהוא יכול היה מאוד
been let down in his faith he continued
נכנעה באמונתו, המשיך
to serve the Lord but when the angel
כדי לשרת את אלוהים, אבל כאשר המלאך
appeared to him and said you know you're
נראה לו ואמר שאתה יודע שאתה
gonna your wife is going to have a son
הולך לאשתך יהיה בן
he's like prove it it's basically give
הוא כמו להוכיח שזה בעצם נותן
me a sign how do I know this is true and
לי סימן איך אני יודע שזה נכון
and and so this week we want to look at
ולכן השבוע אנחנו רוצים להסתכל
the story of Mary mm-hmm and I want you
את הסיפור של מרי-הממ ואני רוצה אותך
who are listening to read along I'm
שמקשיבים לקרוא יחד אני
reading do you want to read you're doing
קריאה אתה רוצה לקרוא שאתה עושה
you sure James so she had an irate cares
אתה בטוח ג 'יימס אז היה לה אכפת אכפת
gonna read from New King James and I
אני אקרא מהמלך החדש ג'יימס ואני
want you to listen to the difference
רוצה שתקשיב להבדל
between how Abraham responded to the
בין האופן שבו הגיב אברהם ל
angel and how Mary response to the
מלאך וכיצד תגובה מרי אל
angels so let's let's read that starting
מלאכים אז בואו נתחיל לקרוא את זה מתחיל
at verse 26 my six yep Luke chapter 1
בפסוק 26 שלי שש Yuke פרק 1
verse 26 now in the sixth month the
פסוק 26 עכשיו בחודש השישי
angel Gabriel was sent by God to a city
המלאך גבריאל נשלח על ידי אלוהים לעיר
of Galilee named Nazareth to a virgin
של הגליל בשם נצרת לבתולה
betrothed to a man whose name was Joseph
מאורסת לאדם ששמו יוסף
of the house of David the Virgin's name
של בית דוד שמו של הבתולה
was Mary and have
היתה מרי ויש לה
come in the angel said to her rejoice
לבוא המלאך אמר לה לשמוח
highly favored one the Lord is with you
מאוד אהב אחד אלוהים הוא איתך
blessed are you among women but when she
ברוך אתה בין נשים, אבל כשהיא
saw him she was trouble that his saying
ראתה אותו בצרות שאמרה
and considered what manner of greeting
ושקלתי את צורת הברכה
this was then the angel said to her do
זה היה אז המלאך אמר לה לעשות
not be afraid Mary for you have found
לא תפחדי שמארי מצאת
favor with God and behold you will
קרנם בעיני אלוהים והנה תוכל
conceive in your womb and bring forth a
להרות ברחם ולהביא א
son and shall call his name Jesus he
בן יקרא שמו ישוע הוא
will be great and will be called the son
יהיה גדול וייקרא הבן
of the highest and the Lord God will
של הגבוה ביותר וה 'אלוהים יהיה
give him the throne of his father David
לתת לו את כס המלכות של אביו דוד
and he will reign over the house of
והוא ישלוט על ביתו של
Jacob forever and of his kingdom there
יעקב לנצח וממלכתו שם
will be no end then Mary said to the
לא יהיה סוף ואז אמרה מרי אל
angel how can this be since I do not
מלאך איך זה יכול להיות מאז אני לא
know a man and the angel answered and
יודע אדם והמלאך ענה
said to her the Holy Spirit will come
אמר לה רוח הקודש יבוא
upon you and the power of the highest
עליכם ועל כוחם של הגבוהים
will overshadow you therefore also that
יאפיל עליך ולכן גם זה
holy one who is to be born will be
קדוש שיוולד יהיה
called the Son of God now indeed
שנקרא עכשיו בן האלוהים
Elizabeth your relative has also
אליזבת קרוב משפחה שלך יש גם
conceived a son in her old age and this
הגה בן בזקנה שלה
is now the sixth month for her who was
הוא עכשיו החודש השישי לה
called barren for with God nothing will
שנקרא עקרה עם אלוהים שום דבר לא יהיה
be impossible then Mary said Behold the
להיות בלתי אפשרי ואז אמרה מרי הנה
maid servant of the Lord let it be to me
משרתת המשרתת של אלוהים תן לי להיות לי
according to your word and the angel
על פי המלה שלך והמלאך
departed from her we see here initially
יצא ממנה אנו רואים כאן בתחילה
when I read this I thought how is her
כשקראתי את זה חשבתי איך היא
response in saying to the angel how can
תגובה באומרו למלאך איך
this be since I do not know a man or
זה בגלל שאני לא מכיר גבר או
your version says what Jen how can this
הגרסה שלך אומרת מה ג 'ן איך זה יכול
how will this happen since I'm a virgin
איך זה יקרה מאז אני בתולה
and if that ok how is that different
ואם זה בסדר איך זה שונה
from what Zacharias said to the angel
ממה שאמר זכריה למלאך
before when he says verse 18 thank you
לפני שהוא אומר פסוק 18 תודה
how shall I know this for I am an old
איך אדע זאת כי אני זקן
man my wife is and my wife is well
איש אשתי ואשתי בריאה
advanced in years it seems like they're
מתקדמים בשנים זה נראה כאילו הם
questioning and they're also presenting
תחקור והם גם מציגים
the angel with the facts yeah she's like
המלאך עם העובדות כן היא כמו
how can this be I'm a version he's like
איך זה יכול להיות שאני גרסה שהוא אוהב
how can this be I'm an old man right I'm
איך זה יכול להיות שאני זקן נכון
like so what's the difference why did
אז מה ההבדל
Zacharias become mute and right the
זכריה הופכת אילמת וימינה
response from Gabriel was like I'm
תגובתו של גבריאל היתה כמוני
Gabriel this is going to happen
גבריאל זה עומד לקרות
because you did not believe you will be
כי לא האמנת שתהיה
mute whereas to marry he explains what's
אילם ואילו להתחתן הוא מסביר מה
going to happen that the Holy Spirit is
הולך לקרות כי רוח הקודש
going to come upon you yeah so why such
הולך לבוא אליך כן אז למה כאלה
a different response well when you look
תגובה שונה גם כאשר אתה מסתכל
at those questions in verse 18 of
על השאלות האלה בפסוק 18 של
chapter one how can I know that what you
פרק ראשון איך אני יכול לדעת מה אתה
say is true mm-hmm verses verse 34 how
הוא אומר אמת מ"מ-הממ הפסוקים פסוק 34 איך
will this happen since I am a virgin so
זה יקרה מאז אני בתולה כל כך
she's almost she's presupposing that
היא כמעט מניחה זאת מראש
it's gonna happen ya like like it's
זה הולך לקרות כמו שאתה אוהב
explained like how's this gonna happen
הסביר איך זה הולך לקרות
like put the pieces together for me is
כמו לשים את החלקים יחד בשבילי זה
what she's saying like you walk me
מה היא אומרת כאילו אתה הולך איתי
through how this is gonna happen like
דרך איך זה הולך לקרות כמו
okay whereas zachariahs like I need
בסדר וזכריהים כמו שאני צריך
proof yeah prove to me like that's like
הוכחה כן להוכיח לי שזה כמו
how will I know that what you say is
איך אדע מה שאתה אומר
true so he's questioning the truth of
נכון שהוא שואל את האמת
Gabriel right the validity of the
גבריאל צדק בתוקף
message and the messenger yes like you
המסר ואת השליח כן כמוך
proved to me like how do I know that
הוכיחה לי איך אני יודע את זה
what you're saying is true proved to me
מה שאתה אומר הוא אמת הוכיח לי
that what you're saying where she's like
זה מה שאתה אומר איפה היא
how can this happen she already believes
איך זה יכול לקרות היא כבר מאמינה
it's gonna happen and it's like I think
זה הולך לקרות וזה כמו שאני חושבת
she believes that he's an angel and
היא מאמינה שהוא מלאך
she's not questioning that he's tent
היא לא תוהה שהוא אוהל
like it's almost feels like Abraham like
כאילו זה כמעט מרגיש כמו אברהם
says proved to me that what you're
אומר הוכיח לי מה שאתה
trying to Jack Ryan I maybe I need to go
מנסה לג'ק ראיין אולי אני צריך ללכת
back I would it rip yeah it's like he's
אחורה זה היה לקרוע את זה כמו שהוא
questioning the truth of what he's
תוהה את האמת על מה שהוא
saying versus Mary who is questioning
אומר מול מרי אשר תוהה
like how it's going to happen hmm like
כמו איך זה הולך לקרות
so 11 is actually questioning are you
אז 11 הוא בעצם תוהה אתה
telling me the truth whereas so he's
אומר לי את האמת בזמן שהוא
questioning you know the truth the
תוהה אתה יודע את האמת
validity yeah and she's questioning okay
תוקף כן והיא תוהה
now tell me how this is going to happen
עכשיו תגיד לי איך זה הולך לקרות
so she's not questioning who he is as a
אז היא לא תוהה מי הוא
person or who that the angel is an angel
אדם או מי המלאך הוא מלאך
mm-hmm she just wants to know the
mm-hmm היא רק רוצה לדעת את
details she just wants to know yes she
פרטים היא רק רוצה לדעת כן
wants to know the details and it's very
רוצה לדעת את הפרטים וזה מאוד
interesting because both stories are the
מעניין כי שני הסיפורים הם
same Gabriel comes says you know gives
אותו גבריאל בא אומר שאתה יודע נותן
what's going to happen well it's the
מה הולך לקרות טוב זה
response and then he continues to talk
ואז הוא ממשיך לדבר
like it's the same so go ahead well
כמו זה אותו אז קדימה היטב
okay the story goes on and Mary actually
בסדר, הסיפור ממשיך ומרי באמת
goes to visit Elizabeth is this where
הולך לבקר אליזבת זה איפה
you're going to go Jen who did you want
אתה הולך ג 'ן מי אתה רוצה
to talk about something else firms keep
כדי לדבר על משהו אחר חברות לשמור
going okay meri actually goes to visit
הולך בסדר מרי באמת הולך לבקר
Elizabeth and and it happened when
אליזבת וזה קרה מתי
Elizabeth heard the greeting of Mary so
אליזבת שמעה את ברכתה של מרי
she arrives in the door that the babe
היא מגיעה בדלת, כי התינוק
leaped in her womb and Elizabeth was
זינקה ברחמה ואליזבת היתה
filled with the Holy Spirit so baby John
מלא רוח הקודש כך התינוק ג 'ון
jump for joy when he heard Mary then she
לקפוץ משמחה כאשר שמע את מרי ואז היא
spoke out with a loud voice and said
דיבר בקול רם ואמר
blessed are you among women and blessed
ברוך אתה בין נשים ומבורך
is the fruit of your womb but why is
הוא פרי הרחם שלך, אבל למה הוא
this granted to me that the mother of my
זה העניק לי כי אמא שלי
lord should come to me for indeed as
אלוהים צריך לבוא אלי כי אכן
soon as the voice of your greeting
בקרוב את קולו של ברכתך
sounded in my ears the babe leaped in my
נשמע באוזני, התינוק זינק פנימה
womb for joy this is the first that
רחם לשמחה זה הראשון
really hit home for me John verse 45
באמת מכה אותי הביתה ג 'ון פסוק 45
Luke chapter 1 blessed is she who
לוק פרק 1 ברוך היא מי
believed for there will be a fulfillment
האמינו כי תהיה הגשמה
of those things which were told her from
של הדברים שאמרו לה
the Lord yeah blessed is she who
ה 'כן ברוך הוא מי
believed elizabeth is saying you
האמינה אליזבת היא אומרת לך
believed god yes and here's the result
האמין אלוהים כן והנה התוצאה
you're pregnant yeah and there is
אתה בהריון כן ויש
manifestations of God's fulfillment of
גילויים של הגשמת אלוהים של
his promise you know in ways that they
ההבטחה שלו אתה יודע בדרכים שהם
couldn't even explain she couldn't make
לא יכולתי אפילו להסביר שהיא לא יכולה לעשות
her baby jump for joy no no in fact
התינוק שלה קופץ משמחה לא ממש
mothers are often like oh oh like feel
אמהות הן לעיתים קרובות כמו הו אה
it feel like it's not was like okay you
זה מרגיש כאילו זה לא היה כמו שאתה בסדר
down there start jumping yeah cuz
למטה יש להתחיל לקפוץ yeah דודן
someone will be waiting with their hand
מישהו יחכה עם היד
on the room waiting waiting waiting
על החדר מחכה מחכה
nothing happening yes and they're like
דבר שקורה כן אבל הם כמו
who yeah right and I've had that happen
מי כן כן ואני זה קרה
for like okay but yeah you're waiting
כי בסדר, אבל כן אתה מחכה
right so she could not have manufactured
כך שלא יכלה לייצר
that response no but I really I just
כי לא, אבל אני באמת אני פשוט
appreciate that blessed is she who
מעריך את זה מבורך היא מי
believed she's leaving God is fulfilling
האמין שהיא עוזבת את אלוהים הוא הגשמה
his promise because he is faithful she
ההבטחה שלו כי הוא נאמן היא
said that she would carry his promise
אמרה שהיא תבצע את הבטחתו
and for nine months she literally
ובמשך תשעה חודשים היא ממש
carried the promise of God yes Jesus is
נשא את ההבטחה של אלוהים כן ישוע
the promise he's the promised Savior the
את ההבטחה שהוא המושיע המובטח
promised Messiah from the Old Testament
בטיח משיח מהתנ"ך
yeah so for thousands of years well
כן כן במשך אלפי שנים היטב
for many years from from Adam yes all
במשך שנים רבות מאדם כן הכל
the way up to Jesus yeah he's the
הדרך עד ישוע כן הוא
promise that's spoken of there's going
הבטחה שמדברת על כך
to be one who's going to come out of
להיות אחד שהולך לצאת
Israel from the line of David who will
ישראל מקו דוד אשר יהיה
be born in Bethlehem in Judea and he
נולד בבית לחם ביהודה והוא
will come he will be have you will bring
יבוא והוא יהיה אתה תביא
salvation he'll be riding on a cold he
גאולה הוא ייסע על קור
will come with peace he will come with
יבוא עם שלום הוא יבוא
power yes all of these promises and she
כוח כן כל ההבטחות האלה והיא
literally carried the promise of God and
מילא את הבטחתו של אלוהים
could see the promise growing growing
יכול לראות את ההבטחה ההולכת וגדלה
growing until the fulfillment
צומח עד להגשמה
interesting she could see the promise
מעניין שהיא יכלה לראות את ההבטחה
growing growing growing and so often
גדל הולך וגדל גדל לעתים כה קרובות
like we tend to be more like Zakaria
כמו שאנחנו נוטים להיות יותר כמו זכריה
prove it to me right whereas ah Mary's
להוכיח לי את זה נכון ואילו אה של מרי
like how is this going to happen because
כמו איך זה הולך לקרות כי
this is what i see so it's like I know
זה מה שאני רואה אז זה כמו שאני יודע
what you said now how is this going
מה שאמרת עכשיו איך זה הולך
how's this going to happen and you know
איך זה הולך לקרות ואתה יודע
practically speaking in my life I've had
למעשה, בחיי היו לי
I was sitting in a conference and the
ישבתי בוועידה
man was talking about nothing is
האיש דיבר על שום דבר
impossible with God which is which is
בלתי אפשרי עם אלוהים אשר הוא
the first first of all 137 and and he
הראשון מכל הראשון, והוא
said what are three impossibilities in
אמר מה הם שלושה בלתי אפשרי ב
your life and I'm like oh let me tell
את החיים שלך ואני כמו שתרשה לי לספר
you and I hear like oh yeah and so
אתה ואני שומעים כמו כן, כן
everybody sort of he said write down
כולם אמרו שהוא כתב
three impossibilities and your life this
שלושה בלתי אפשריים וחייך
things that are impossible I'm like okay
דברים בלתי אפשריים אני בסדר
and I wrote down all three things and
ואני רשמתי את כל שלושת הדברים
he's like now give them to the Lord and
הוא כמו עכשיו לתת להם את אלוהים ו
if he doesn't immediately give them back
אם לא יחזיר אותם מיד
to you leave them with him cuz I'm time
כדי להשאיר אותם עם אותו דודן אני הזמן
I give them back here like just say no
אני מחזיר אותם לכאן כמו סתם להגיד לא
I've said no to that because sometimes
לא אמרתי את זה כי לפעמים
we ask the Lord for things and he says
אנו שואלים את אלוהים על דברים והוא אומר
no but we continue to ask and I've had
לא, אבל אנחנו ממשיכים לשאול ויש לי
that experience of wrestling with god
כי ניסיון של היאבקות עם אלוהים
and praying for things and finally he
ומתפלל לדברים ולבסוף הוא
just said Jennifer that's enough my ways
רק אמרה ג 'ניפר זה מספיק דרכים שלי
are higher than your ways I've said no
הם גבוהים יותר מאשר בדרכים שלך אמרתי לא
you need to be at peace and I was like
אתה צריך להיות בשלום והייתי כמו
and at that point like a little
ובנקודה זו כמו קצת
literally been wrestling all night like
פשוטו כמשמעו היה נאבק כל הלילה כמו
I felt like I was physically wrestling
הרגשתי כאילו אני מתאבק פיזית
because I so desperately wanted
כי רציתי כל כך נואשות
what I was asking the Lord for and like
מה אני שואל את אלוהים ואת אוהב
about two or three in the morning I
בערך בשתיים או שלוש לפנות בוקר
literally felt like his hand saying
ממש הרגיש כמו היד שלו אומר
Jennifer that's enough hmm I've said no
ג'ניפר זה מספיק הממ, אמרתי לא
my ways are higher than your way so
הדרכים שלי גבוהות מהדרך שלך
that's what I mean when the Lord if the
זה למה אני מתכוון כאשר אלוהים אם
Lord doesn't say no to you just leave it
אלוהים לא אומר לא לך פשוט לעזוב את זה
leave it with him and so I'm like so I
להשאיר אותו אצלו, אז אני כמו אז אני
wrote down all three things that were
רשם את כל שלושת הדברים שהיו
impossible I left them with the Lord
לא יכולתי להשאיר אותם עם אלוהים
because he didn't say no yeah and within
כי הוא לא אמר לא כן ובתוך
a year all three things happen serious
שנה כל שלושת הדברים קורים ברצינות
seriously yes like specifically are you
ברצינות כן, בדיוק כמוך
able to share what they were or there I
מסוגל לחלוק את מה שהיו שם או שם
never thought my mother would sell the
מעולם לא חשבתי שאמא שלי תמכור
farm ever I my mom grew up on farm and I
החווה אי פעם אני אמא שלי גדל בחווה ואני
lived there i never ever ever thought
חייתי שם מעולם לא חשבתי
she would sell it and my cousin asked if
היא תמכור אותו ובן דודי שאל אם
he could buy the farm and I'm just like
הוא יכול לקנות את החווה ואני בדיוק כמו
I can't believe he's asking carefully I
אני לא מאמין שהוא שואל בזהירות
can't believe she's Kristin and then
אני לא מאמין שהיא קריסטין ואז
she's like I would not want to sell it
היא כאילו לא הייתי רוצה למכור אותו
to anyone other than you I went so
לכל אחד אחר ממך
you're like there's one and I'm
אתה כאילו יש אחד ואני
literally like and God had already asked
ממש כמו שאלוהים כבר שאל
answered a previous on my impossible
ענה קודם על הבלתי אפשרי שלי
list regarding my sister that she I
רשימה לגבי אחותי שהיא
thought was just totally impossible and
המחשבה היתה בלתי אפשרית לחלוטין
he totally showed up and did it and so
הוא לגמרי הופיע ועשה את זה וכך
I'm realizing okay now too he's 2 for 3
אני מבינה טוב עכשיו גם הוא 2 ל 3
right now I remember thinking my little
עכשיו אני זוכר שחשבתי על הקטע הקטן שלי
cousin had had a hole on her in her
לדודנית היה חור בתוכה
heart as a baby and after my mom had
לב כתינוק ואחרי שאמא שלי
said yes to my cousin buying the farm
אמר כן לבן דודי שקנה ​​את החווה
I'm like wait a second do you remember
אני מחכה רגע, אתה זוכר
those three imposibles and I said so can
שלושת החסרונות האלה ואני אמרתי שכן
you tell me about Charlotte and her hole
אתה מספר לי על שרלוט ועל החור שלה
in the heart and he's like gone
בלב והוא נעלם
no surgery required no surgery required
ניתוח לא נדרש שום ניתוח הנדרש
and I was like okay let me just like I 0
והייתי בסדר כמו תן לי 0
for 3 impossible things and he totally
עבור 3 דברים בלתי אפשריים והוא לגמרי
showed up it was just like Lee sometimes
הופיע זה היה כמו לי לפעמים
we have to leave our stuff with God yeah
אנחנו צריכים לעזוב את הדברים שלנו עם אלוהים כן
okay god I've left this with you I'm
בסדר אלוהים השארתי את זה איתך אני
going to trust that you're going to work
הולך לתת אמון שאתה הולך לעבוד
it out in your time until you say no
זה הזמן שלך עד שאתה אומר לא
right but leave it leave it with God
אבל להשאיר את זה להשאיר את זה עם אלוהים
leave it with God because you know
תשאיר את זה עם אלוהים כי אתה יודע
here's me the angel says you know with
הנה אני המלאך אומר שאתה יודע
God all things are possible jesus said
אלוהים כל הדברים אפשריים ישו אמר
to the man as you said last week in mark
לאיש כפי שאמרת בשבוע שעבר בסימן
ten nine I believe the references or
עשר תשע אני מאמין הפניות או
something like that I might be often
משהו כזה אני יכול להיות לעתים קרובות
that but it says you know nothing is
אבל זה אומר שאתה יודע שום דבר
impossible with god I throughout
בלתי אפשרי עם אלוהים אני לאורך
scriptures these that phrase comes up
כתבי הקודש אלה ביטוי עולה
nothing is impossible with God all
שום דבר אינו בלתי אפשרי עם אלוהים
things are possible with God and here
דברים אפשריים עם אלוהים וכאן
you know so Mary is taking the right
אתה יודע שמרי נוטלת את הזכות
approach like ice I see what's going on
גישה כמו קרח אני רואה מה קורה
and I see the constraints she clearly
ואני רואה בבירור את האילוצים
was not married she clearly was a virgin
לא היה נשוי, היא היתה בבירור בתולה
clearly shield the constraint the
בבירור המגביל את
physical constraints in that reality
אילוצים פיזיים במציאות זו
yeah her in front of her yes she chose
כן לה לפני כן היא בחרה
to see past that yes and to believe God
לראות את זה כן ולהאמין לאלוהים
yes I was also thinking you know as she
כן, חשבתי שגם אתה יודע
was carrying the promise what she must
נושאת בהבטחה את מה שהיא חייבת
have been experiencing because as she
כבר חווה כי כמו שהיא
started to show that the promise was
התחיל להראות שההבטחה היתה
going to be fulfilled and she's getting
עומד להתממש והיא מקבלת
bigger and bigger she would have had
יותר ויותר גדול שיכל להיות לה
more persecution because she got
עוד רדיפות מפני שהיא הגיעה
pregnant out of wedlock and that was
הרה מחוץ לנישואין וזה היה
socially absolutely unacceptable oh yes
בהחלט לא מקובל מבחינה חברתית כן
she should have been stoned she should
היא היתה צריכה להיות מסוממת שהיא צריכה
have been stoned so that makes me think
היו מסוממים כך שגורם לי לחשוב
that her belief in the promise of god
כי האמונה שלה בהבטחה של אלוהים
and his love for her and his
ואת אהבתו אליה ושל שלו
faithfulness to cause this child to be
נאמנות לגרום לילד הזה להיות
delivered helped her to withstand the
נמסר עזר לה לעמוד
persecution is what came to mind then
הרדיפה היא מה שעלה בדעתי אז
was Ephesians chapter 6 when Paul talks
היה פרק 6 האפסיים כאשר פול מדבר
about putting on the whole armor of God
על לשים את כל שריון אלוהים
take up the whole this is chapter six
לקחת את כל זה הוא פרק שש
verse 13 therefore take up the whole
פסוק 13, לפיכך, תופסים את השלם
armor of God that you may be able to
שריון של אלוהים, כי אתה עלול להיות מסוגל
withstand in the evil day and having
לעמוד ביום הרע שיש
done all to stand stand therefore having
לעשות כל לעמוד לעמוד ולכן שיש
girded your waist with truth having put
חגורת המותניים שלך עם האמת שיש לשים
on the breastplate of righteousness of
על החושן של צדקת
righteousness we believe that Jesus is
צדק אנו מאמינים שישוע הוא
the truth yes Wiegert our ways with the
האמת כן ויגרט דרכינו עם
truth the Word of God is the truth we
האמת דבר אלוהים הוא האמת שאנו
put on the breastplate of righteousness
לשים על החושן של צדקה
we're righteous by faith in Christ and
אנחנו צדיקים על ידי האמונה בישוע ו
having shod your feet with the
לאחר מפותלות הרגליים עם
preparation of the gospel of peace this
הכנת הבשורה של שלום זה
is the gospel of peace the angels came
הוא בשורת השלום המלאכים באו
to the Shepherd says I bring you good
לרועה אומר שאני מביא לך טוב
news of great joy yeah there's going to
חדשות של שמחה גדולה כן
be peace on earth above all taking the
להיות שלום על פני האדמה מעל כל לוקח
shield of faith with with which you will
מגן של אמונה עם אשר אתה
be able to quench all the fiery darts of
להיות מסוגל להרוות את כל החצים הלוהטים של
the wicked one and that shield of faith
את אחד מרושע ואת מגן האמונה
our faith is we're putting our belief in
האמונה שלנו היא שאנחנו שמים את האמונה שלנו
God yes and it becomes a shield to us to
אלוהים כן וזה הופך להיות מגן לנו
extinguish the fiery darts of the enemy
לכבות את החצים הלוהטים של האויב
that might be persecution in your own
זה יכול להיות רדיפה בעצמך
home maybe it's from your own spouse
אולי זה הבית שלך
your own family but you can hold on to
המשפחה שלך אבל אתה יכול להיאחז
the promises of God look back in your
ההבטחות של אלוהים להסתכל אחורה שלך
journal think on your life of his
יומן לחשוב על החיים שלך שלו
faithfulness look back in the Old
נאמנות להסתכל אחורה העתיקה
Testament on how God preserved the
תנ"ך על איך אלוהים שמר על
people of Israel for himself that line
העם של ישראל לעצמו את השורה הזאת
of David he kept it set apart in
של דוד הוא שמר על זה בנפרד
preparation that Jesus was going to come
הכנה כי ישו עומד לבוא
the fulfillment of that promise and now
את ההגשמה של ההבטחה הזאת ועכשיו
we had this promise a deposit the holy
היתה לנו הבטחה זו להפקיד את הקודש
spirit in us guaranteeing what is to
רוח בנו להבטיח את מה
come yes the God has set us apart for
בוא כן אלוהים יש להגדיר אותנו בנפרד
himself that we are his own special
הוא עצמו אנו המיוחדים לו
people now it says in the book of Peter
אנשים עכשיו זה אומר בספר של פיטר
his own special people set apart for his
אנשים מיוחדים שלו בנפרד
good work and jesus is coming back and
עבודה טובה ישו חוזר ו
now we are we are bearing that promise
עכשיו אנחנו נושאים את ההבטחה הזאת
mm-hmm so much so rich yes it's amazing
mm-hmm כל כך עשירים כל כך כן זה מדהים
and the cool thing is is when we stand
והדבר הקריר הוא כשאנו עומדים
you know it says the shield of faith
אתה יודע שזה אומר את מגן האמונה
which is from God so it's not like we're
אשר מאלוהים כך שזה לא כמו שאנחנו
only standing on our own belief we're
רק עומד על האמונה שלנו
standing actually on the promises of God
עומד למעשה על ההבטחות של אלוהים
we're sending on who God is and his
אנחנו שולחים על מי אלוהים הוא שלו
faithfulness to us so as the man said
נאמנות לנו כפי שאמר האיש
like I believe but help my unbelief
כמו שאני מאמינה, אבל עוזרת לאמונה שלי
we encourage you this week to believe
אנו מעודדים אותך השבוע להאמין
but asked Jesus to help you in your
אבל שאל את ישו לעזור לך
unbelief to ask the I see this as
אמונה לשאול את זה אני רואה את זה
impossible but Lord with you all things
בלתי אפשרי אבל אלוהים איתך כל הדברים
are possible yeah so show me how this is
אפשר כן כן להראות לי איך זה
going to work or you know just walk with
הולך לעבודה או שאתה יודע פשוט ללכת עם
me so that I sense your presence every
אותי כדי שארגיש את נוכחותך בכל
step of the way but I'm going to trust
צעד אחר צעד, אבל אני עומד לסמוך
that even though it seems impossible
כי למרות שזה נראה בלתי אפשרי
that you can make it happen yeah thank
כי אתה יכול לעשות את זה לקרות כן תודה
God is faithful amen we sure hope that
אלוהים הוא אמן נאמן אנו מקווים בכך
you will go onto facebook and maybe
אתה תלך על פייסבוק ואולי
write a little message just saying how
לכתוב הודעה קטנה רק לומר איך
you've seen God's faithfulness or how a
ראית את נאמנותו של אלוהים או איך
promise has been fulfilled in your life
ההבטחה הושלמה בחייך
if you would share that it would just be
אם הייתם חולקים זה יהיה פשוט
so encouraging so why don't we pray
כל כך מעודדת אז למה אנחנו לא מתפללים
Genscher um I'll sign off thank you so
ללא שם: Genscher אום אני לחתום תודה לך
much father for your wonderful
הרבה אבא שלך נפלא
faithfulness thank you for your
נאמנות תודה על שלך
faithfulness to send Jesus thank you for
נאמנות לשלוח ישו להודות לך על
the way in which he came as a baby so
את האופן שבו הוא בא בתור תינוק
humble born in a manger and died on a
צנוע נולד באבוס ומת על
cross thank you for your promises to us
לחצות תודה על ההבטחות שלך אלינו
lord help us to hold on to your promises
אדוני לעזור לנו לשמור על ההבטחות שלך
I just pray for our viewers and our
אני רק מתפלל לצופים שלנו ולנו
listeners who are maybe going through a
מאזינים שאולי עוברים
really hard time right now we're may be
ממש קשה עכשיו אנחנו עשויים להיות
experiencing some persecution and I pray
חווה קצת רדיפות ואני מתפללת
that you'd help them to take up that
שתעזור להם לקחת את זה
shield of faith believing that you are
מגן של אמונה להאמין שאתה
God that you love a new care for them
אלוהים שאתה אוהב טיפול חדש עבורם
you have good things for their life and
יש לך דברים טובים על החיים שלהם
I just pray that you would be meeting
אני רק מתפלל שתפגשי
and speaking to them thank you for your
ולדבר איתם תודה על שלך
word and all the wonderful promise is it
מילה וכל ההבטחה הנפלאה היא
we are excited about what you're going
אנו שמחים על מה שאתה הולך
to do my appearance in Jesus name is
לעשות את המראה שלי בשם ישוע
great and we praise you for good
נהדר ואנחנו לשבח אותך לתמיד
alright well well thanks for tuning in
בסדר טוב תודה על כוונון
we will see you next week see you next
אנו נראה אותך בשבוע הבא לראות אותך הבא
week
שבוע